###shell简介
shell主要有两种语法类型，bourne和C,两种不兼容。bourne系列主要包括sh，ksh，bash，psh，zsh。  
C系列主要包括csh，tsh。linux默认使用bash

###shell执行方式  
shall是脚本解释型语言。  
“＃!/bin/bash”表示从此开始为shell脚本命令“#”这里并不是注释，其他行的“#”依然是注释  
tetris.sh是一个有意思的脚本
- echo

        -e 可以解释转义字符
   
   > 例如 echo -e \x61\t\x61  
   输出颜色 echo -e "\e[1;31m abcd \e[0m" #31m=黑色
   
           
- dos2unix 
> 将win dos换行转换“^M$”为linux的换行符“$” 

- unix2dos 
> 与dos2unix相反

###bash基本功能

1. 历史命令与补全
 
    history [选项][历史命令保存文件] 
          
         -c 清空历史命令
         -w 把缓存的历史命令写入历史命令的保存文件~/.bash_history
         
    历史纪录默认最多保存1000条，在/etc/profile中进行修改，修改后要重新登陆
> !! 重新执行上一条命令
!n 重新执行上n条命令
！字串　重新执行以该字符串开头的命令

2. 命令别名与快捷键

        临时别名　      alias vi='vim'
        查看别名        alias
        永久别名        vi /家目录/.bashrc
        删除别名        unalias 别名
 - 顺位
    1. 执行用绝对路径或相对路径执行的命令
    2. 执行别名
    3. 执行bash的内部命令
    4. 按照$PATH环境变量定义目录查找顺序找到的第一个命令
    
 - 常用快捷键
 
        ctrl + a
        ctrl + e
        ctrl + c
        ctrl + l
        ctrl + u
        ctrl + k
        ctrl + y 粘贴 ctrl + u 和 ctrl + k 的内容
        ctrl + r 出现搜索界面，在历史命令中搜索
        ctrl + d 退出当前终端
        ctrl + z 暂停，并放入后台
        ctrl + s 暂停屏幕输出
        ctrl + q 恢复屏幕输出

3. 输入输出重定向
> 符号 "0" "1" "2" 分别代表：标准输入，标准输出，标准错误

      输出重定向（“0”可省略）0>
      错误重顶向               2> 
      
> 同时保存正确的输出和错误的输出

      命令 > 文件 2>&1
      命令 &> 文件 
      
将ls输出放入垃圾箱 ls &> /dev/null   
如果是正确的输出def文件，错误的输出efg文件  ls >> def 2>> efg  

4. 多命令执行顺序与管道符

多命令顺序执行

       多命令顺序执行，命令间没有逻辑关系       命令1 : 命令2
       当命令1正确执行，命令2才执行             命令1 && 命令2
       当命令1执行不正确，命令2才执行           命令1 || 命令2

作者：larryzhao
链接：http://www.jianshu.com/p/sTeAbC
來源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


5. 通配符与特殊符号

6. 字符截取

 printf 
 %ns： 输出字符串。n是数字指代输出几个字符
 %ni:  输出整数。n是数字指代输出几个数字
 %m.nf：输出浮点数。m和n是数字，指代输出的整数位和小数位。
 > %8.2 666666.88

7. 轻量级流编辑器 sed




